Mis asja?
Kuidas läheb?
- Hästi. Tänan küsimast.
Ma vastasin ka türgi keeles.
Olgu, ma siis ütlen.
Hästi. Me armastame sind.
Näeme. Helistame sulle veel.
Hea küll. Nägemist!
- Head aega!
Me pole ammu siin käinud.
Sul on õigus.
Suur tänu.
Tere tulemast!
Mis nendes purkides on?
- Millistes?
Nendes kollastes.
- Need on kirsid, mis soola panin.
Selles Türgi linnas
tehakse soolatud kirsse.
Enne sarapuupähkleid oli Giresun
tuntud oma kirsside poolest.
Giresuni nimi seostub kirssidega
juba Vana-Rooma ajast.
Yemek tähendab
nii "sööki" kui ka "söömist".
Ehk siis "söögi söömine"
on türgi keeles yemek yemek.
Kirss on siin
väga traditsiooniline ja kohalik asi.
Kui nad mind nägid,
olid nad mul kohe sabas.
Jutusta sina neile.
Kui nad tema pilti nägid,
siis sellest piisas.
Läksin tema isa käest küsima,
aga tema arvamus polnud oluline.
Ta oli nõus
ja ma võtsin ta naiseks.
Asi polnud selles,
et nad ise sellist pulma tahtsid.
Komme on selline, et ta hoiab
hennat käes ja henna sees on kuld.
Ta hoiab seda niimoodi peos ja
lauldakse, kuni naine hakkab nutma.
Need akordid annavad
sellele ka emotsionaalsema kõla.
Ärgu nad tema ema silmatera
halvasti kohelgu.
Tere.
- Tere!
Aamen.
- Armulise Jumala nimel.
Toogu nende noorte ühine kodu
neile tervist ja heaolu.
Pulmas on selline traditsioon,
et siis hakatakse õhku tulistama.
Siin on selline Texase värk.
"Ära mu maale tule, muidu tapan su."
Sest seda saab teha.
Ta suri juba 25aastasena.
Selleks peab vist surema,
et tänav sinu nime saaks.
See on tema õe maja.
Näe, kes tuli!
Kuidas läheb?
Kuidas sul läheb?
- Sind nähes hakkas mul kohe parem.
Õues on nii külm.
- Külm?
Tänan, hästi. Kuidas läheb?
- Kuidas käsi käib?
Beyli küla asub
Cavuslu linnaosas Görele ringkonnas.
No näed. Väga kena.
Linnas on pähklite kokkuostupunktid,
kuhu kasvatajad oma pähkleid müüvad.
75 protsenti tulust kulub
ainuüksi kasvanduse hooldamisele.
Sellepärast ei viitsigi
mu vanaisa sellega enam tegeleda.
Haarates tuleks veidi
küüsi appi võtta ja niimoodi hoida.
Vaata, siit hoiad nii.
Ja tulebki ära.
Aga ei tohi tõmmata.
Peab just sellest kohast kinni võtma,
et see järgmisel aastal
uuesti kasvaks.
Kui korjad naisega, keda armastad,
siis nii see
tõeline armastus tekibki.
Mees tõmbab naisele oksa lähemale
ja vaatab talle otsa.
Ja siis teised karjuvad:
"Mis te seal vahite?!"
Ikkagi sai tema hoopis kiita.
Kui sulle maitseb Nutella,
siis täna meid.
Kui keegi ei korjaks,
siis poleks meil ka Nutellat.
Anna emale ka.
Toit on maitsev.
- Head isu.
See on üks ilusama vaatega
kalmistuid, mida ma elus näinud olen.
Kuna talle meri väga meeldis
ja tema ema oli juba siin,
siis mõtlesime, et oleks hea,
kui nad saaksid siin koos puhata.
Loodan, et palvekutse ei alga
just siis, kui viigipuu all seisame.
Öeldakse,
et kui imaam kutsub palvusele,
ei tohiks viigipuu all olla.
Usutakse, et džinnid, kes palvekutset
kardavad, poevad siia peitu.
Kui nende rahu häirida,
võivad nad sulle liiga teha.
Läki!